312 DE nunnus nnowltt

sutem est istun grudstinrt] sumsisses tuo ’ jure.
Nsms bostis ml virtutem, e virtute sd ustionem vi·
deo te venisse gradibus A rstione sd humanum
figurem quo modo secedis ¹? praecipitare istun quidem
est, non descendere. N en vero intelligo, our melue-
rit Epicurus risos hominum similes dicere, qusm lro-
miues deorum. Quaeres, quid intersit. Si enim
lroe illi simile sit, esse illudnuio video. vSed hoo
dico, non sb hominibus formse figurem venisse sd
deos. dii enim semper luerunt, et nati numquam sunt,
si ouidem oeterni sunt tuturisst homines satiante
igitur humens torma, quom homines, ¹⁸ ea, qun ersnt
[forms] dii immortales. · Non ergo illorum, humana
torma, sed nostra, divina dicenda est. Verum hoe
quidem, ut voletis: illud quaero, quae tuerit tants
fortuna. nihil enim in rerum nature ratione t'setum
esse vultis. Sed tomen quis iste tantus ossus l unde
tum telin coneursus atomorum, ut repente homines
deorum torma nascerentur l semina deorum decidisse
de eaelo in terras putemus, sl sin homines potrum
similes exstitisse? vellem diceretis: deorum eogun-
tionem agnoscerem non invitus. Nihil lsle dicitis:
setl essu esse tactum, ut deorum similes essemus· nt
nune argumento quaerenda sunt, quibus hoc seselis·
lur? utinam tum lueile vers invenire possim, quam
'33sslss convincere. Etenim enumerasti memoriter, et
copiose (ut mihi quidem admirari liberet, in homine
esse ltomsno tantam scientiam) unques 'Phole Mi·
lesio de ustura deorum philosophorum sententies.
empli, inquo id indoctus dominns scripserat. uneis inclusi. ‘Feeeiols-

tus! in innomi de sorite verbs mmsissss trojus: ponit sote lssec quid
nn ern, e c.

¹³ es, qus smntsrrrrso d. l] sorum delendum puto.

 

