u. TiJlalall cucumula

DE NATURA DEORUM,

AD Μ. BRUTUM

LIBER PRlMUS.

ARGUMENTUM·

ln hu libri· G. Velleiur, Lucilius Balbus et G. cotta inducuntur
dirputantea de natura Deorum, audiente Cicerone. Vellejua lipi-
euream rationem explicat, narbo· Stoicam, et contra utramque
diruerit Academicus Cotta, rub eujur perrona, quamquam diaaimu·
lat, et Stoici ae rationem probare aimolat, tarnen latet Cicero.
θυῖε enim credat v. a. Ciceronem praedictionilur, apparitionibun
Deorum, ostentio aliquid tribuisse? ln primo ergo lineo Velleiua Ι
at (lotia disputant. lnitiurn disputandi lacit Vellejua, etquidem ι
reprehensione Platonicae ao Stoicae rationis, qnarurn illa mundum
a Deo tamquam opifice atqua aedificatore proiectum pugnabat,
altera aguam. providentiam inducebat,a qua mundun ellectu· ecaet
et administraretur, utraque autem muudum animo et aensibue prae·
ultum, rotundum, ardentem volubilemque iaciebat. c. 8 lll. Reli·
quorum deinde omnium philosophorum, inde a'rhalete, de Deo
tententiae breviter commemoratio et reprehensio, e. lu-lu. ad ip-
nam Epicuream de Diin rationem explicandam accedit, quarn unam
veram existimat. Soloe Epicuron vidit, primum eane Deon. quod¹
in omnium animia eorum notionem imprerait natura, et aine ductri-
na anticipationem quandam Deorum, quam appellat rigomiro upa
eumeniae qua nec intelligi quicquain, neo quaeri, nee disputari
puteat. id exea intelligitura quud omniurn hominum in eo eet
miraconsanaio, ut Deor euertatuant. Sed etiam hane anticipa·
tionem habemur aive praenotionem Deorum, ut beator, immortaler,
putemur. dlx quo conrequitur, ut uuit negotii aea ipei habeant,

 

